Roeddwn i'n byw mewn gwnparc ar y pryd yn... beth o'r enw'n stryd?
Roedd parthu stryd yn o. Mae fy mab y defedd yn un oed.
Roedd fi'n croppio yn ogymys y lle. Roedd y dynion i gyd,
roedd y penderfynod ydym yn un i gyd, i mewn lawr i gael pwynt o hwru
yn pen gellu tafarn lawr y brun. Ond roedd hi'n dydd hyfryd,
ac roedd un o'r eddor Rhege Edwards yn tennu lluniau o'r parti.
Mae Rhege Edwards yn cymerian yng ngwmparc achos mae'n debyg
o'r lluniau pan oedd ai blant ei yn blant bach, pan oedd hi'n tyfu lan,
pan oedd yr ysgolion yn newid, pan oedd yr ysgolion bybannod,
pan oedd yr ysgolion iwch ac roedd hi'n cerdded o gwmpas y lle
gyda'r syni camera. Mae'r unig person, dwi'n gwybod,
roedd y camera gyda fi ac beth yn oed?
2011, teimlo'n rhan o'r ddynol, roedd cyfle i fi weld y ffilm
a cael ei tynnu gan Erredge yn 1969 a roedd David ar y ffilm yn bab y bach yn y pram.
Roedd y flagiau o'r un ochr i'r ail ochr, roedd y bwrthiau fel y coronation yn llawn bwyd
ac roedd pobl yn hapus ac dwi'n cofio, y tyfysol siarad yng Ngharnarfon,
casul Ngharnarfon, gyda'r coron ar ei pen, yn siarad tipyn bach yn Gymraeg.
Dwi'n credu a dwi'n cofio bod pan oedd y siarad yn y Prifysgol yn Aberysbydd,
ddyddodd hi tipyn bach o'r iaith Gymraeg. Roedd hi'n falch iawn, dwi'n credu,
i fod yn Cymro sy'n gallu siarad Cymraeg achos roedd hi'n tywsog o Cymru.
Dwi ddim yn siwr os byddai gair gawr, ond roedd yn un falch iawn i clywed,
ym mhysylfaeth gan siarad Cymraeg.